## const
- const常量具有类型，编译器可以进行安全检查；#define宏定义没有数据类型，只是简单的字符串替换，不能进行安全检查。
- 因为常量在定义后就不能被修改，所以定义时必须初始化。
- 如果const位于\*的左侧，则const就是用来修饰指针所指向的变量，即指针指向为常量；如果const位于\*的右侧，const就是修饰指针本身，即指针本身是常量。
- 我们不能使用指向const对象的指针修改基础对象，然而如果该指针指向了非const对象，可用其他方式修改其所指的对象。
- 在一个类中，任何不会修改数据成员的函数都应该声明为const类型。如果在编写const成员函数时，不慎修改 数据成员，或者调用了其它非const成员函数，编译器将指出错误，这无疑会提高程序的健壮性。
- 使用const关键字进行说明的成员函数，称为常成员函数。只有常成员函数才有资格操作常量或常对象，没有使用const关键字进行说明的成员函数不能用来操作常对象。

## static
- 当变量声明为static时，空间将在程序的生命周期内分配。即使多次调用该函数，静态变量的空间也只分配一次，前一次调用中的变量值通过下一次函数调用传递。这对于在C / C ++或需要存储先前函数状态的任何其他应用程序非常有用。

## this
- 首先来谈谈this指针的用处：
（1）一个对象的this指针并不是对象本身的一部分，不会影响sizeof(对象)的结果。
（2）this作用域是在类内部，当在类的非静态成员函数中访问类的非静态成员的时候，编译器会自动将对象本身的地址作为一个隐含参数传递给函数。也就是说，即使你没有写上this指针，编译器在编译的时候也是加上this的，它作为非静态成员函数的隐含形参，对各成员的访问均通过this进行。
- 其次，this指针的使用：
（1）在类的非静态成员函数中返回类对象本身的时候，直接使用 return *this。
（2）当参数与成员变量名相同时，如this->n = n （不能写成n = n)。

## inline
- 内联能提高函数效率，但并不是所有的函数都定义成内联函数！内联是以代码膨胀(复制)为代价，仅仅省去了函数调用的开销，从而提高函数的执行效率。如果执行函数体内代码的时间相比于函数调用的开销较大，那么效率的收获会更少！另一方面，每一处内联函数的调用都要复制代码，将使程序的总代码量增大，消耗更多的内存空间。
- 以下情况不宜用内联：
（1）如果函数体内的代码比较长，使得内联将导致内存消耗代价比较高。
（2）如果函数体内出现循环，那么执行函数体内代码的时间要比函数调用的开销大。

## sizeof
- 空类的大小为1字节
- 一个类中，虚函数本身、成员函数（包括静态与非静态）和静态数据成员都是不占用类对象的存储空间。
- 对于包含虚函数的类，不管有多少个虚函数，只有一个虚指针,vptr的大小。
- 普通继承，派生类继承了所有基类的函数与成员，要按照字节对齐来计算大小
- 虚函数继承，不管是单继承还是多继承，都是继承了基类的vptr。(32位操作系统4字节，64位操作系统 8字节)！
- 虚继承,继承基类的vptr。
- 静态数据成员被编译器放在程序的一个global data members中，它是类的一个数据成员，但不影响类的大小。不管这个类产生了多少个实例，还是派生了多少新的类，静态数据成员只有一个实例。

## 函数指针

## 纯虚函数和抽象类
- C++中的纯虚函数(或抽象函数)是我们没有实现的虚函数！我们只需声明它! 通过声明中赋值0来声明纯虚函数！
- 纯虚函数：没有函数体的虚函数
- 抽象类：包含纯虚函数的类
- 抽象类只能作为基类来派生新类使用，不能创建抽象类的对象,抽象类的指针和引用->由抽象类派生出来的类的对象！

## vptr and vtable
- 为了实现虚函数，C ++使用一种称为虚拟表的特殊形式的后期绑定。该虚拟表是用于解决在动态/后期绑定方式的函数调用函数的查找表。虚拟表有时会使用其他名称，例如“vtable”，“虚函数表”，“虚方法表”或“调度表”。
- 虚拟表实际上非常简单，虽然用文字描述有点复杂。首先，每个使用虚函数的类（或者从使用虚函数的类派生）都有自己的虚拟表。该表只是编译器在编译时设置的静态数组。虚拟表包含可由类的对象调用的每个虚函数的一个条目。此表中的每个条目只是一个函数指针，指向该类可访问的派生函数。
- 其次，编译器还会添加一个隐藏指向基类的指针，我们称之为vptr。vptr在创建类实例时自动设置，以便指向该类的虚拟表。与this指针不同，this指针实际上是编译器用来解析自引用的函数参数，vptr是一个真正的指针。因此，它使每个类对象的分配大一个指针的大小。这也意味着vptr由派生类继承，这很重要。